Bonjour, professeur Yan.
Yan Lin.
Je viens de chercher sur cette liste de titres professionnels
pendant un bon moment sans te trouver.
C'est vraiment inadmissible !
J'ai reçu une sanction,
donc pas d'évaluation de titre pour moi.
Je comprends.
Et puis l'école
doit aussi
donner des explications aux autres enseignants.
Tu passes ton temps à aider les autres,
et résultat ?
Tu t'es mise dans le pétrin !
Ce n'est pas si grave.
Toi alors,
tu ne sais vraiment pas mesurer les conséquences.
Et si tu n'obtiens pas le titre,
ça va affecter ton renouvellement de contrat !
Les informations du passeport de Xia Yi
ont déjà été vérifiées auprès du service d'immigration
et sont authentiques.
Cette personne dont tu m'as parlé la dernière fois, c'est qui ?
Celui qui était au bord de la mer.
Je vais continuer à enquêter.
Leilei.
Qu'est-ce que tu veux vraiment me dire ?
C'est juste pour me dire au revoir ?
Bonjour, Docteur Luo.
Bonjour.
Vous avez déjà pris votre petit-déjeuner ?
Oui, et vous ?
Oui.
Euh,
nous avons un colloque académique le mois prochain.
Vous comptez y aller ?
C'est quand ?
Le 18 du mois prochain.
J'ai demandé à l'infirmière de mettre l'invitation
sur votre bureau.
Pas de problème.
Je vais monter y jeter un œil.
D'accord.
Bonjour, Docteur Luo.
Bonjour.
Salut.
Bonjour, Docteur Luo.
Bonjour.
Xiaofu,
donne-moi quelques dossiers médicaux vierges.
D'accord.
Je t'ai pas déjà dit
de ne pas m'appeler comme ça ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça va, Docteur Luo ?
Ça va.
Je viens de me cogner par accident.
Il n'y a pas tant de patients VIP.
Pas besoin de te presser autant.
On mange ensemble après le travail aujourd'hui ?
Tu as oublié ?
C'est mardi, je suis de garde de nuit.
Ou alors...
Laisse tomber.
Je vais demander à Xiao Jiang d'échanger.
C'est trop compliqué.
Il est presque l'heure, non ?
Fais entrer le patient.
Désolée, je n'ai jamais vu ça.
Design gratuit, tatouage gratuit.
Contactez-moi en privé si intéressé.
Je suis diplômée en design,
avec de solides compétences.
J'ai besoin de modèles pour constituer mon portfolio de tatouages.
Tous les designs publiés peuvent être tatoués,
sans aucun frais.
Les intéressés peuvent m'envoyer un message privé directement.
Bonjour Docteur Luo.
Professeure Yan,
tu es libre ce soir ?
On n'a pas réussi à se voir depuis ton retour de chez toi.
Il y a justement un restaurant qui ouvre aujourd'hui,
tu veux qu'on aille l'essayer ensemble ?
Aujourd'hui c'est mardi.
Tu vas encore me refuser ?
Non,
d'accord.
Je comprends, désolé,
je t'ai dérangée.
Non non non !
Tu te méprends.
D'accord,
ce soir ça me va.
Super !
Ce soir à six heures et demie,
je t'envoie l'adresse du restaurant.
D'accord.
Au revoir.
Xiaole !
Lele, je vais te déposer au cours de programmation,
et ton père viendra te chercher après.
Et toi alors ?
Je vais dîner avec le Docteur Luo.
Le Docteur Luo ?
Il est vraiment gentil.
Maman,
je pense que tu devrais mettre
la robe que marraine t'a offerte.
Elle est encore neuve,
je ne t'ai jamais vue la porter.
Qu'est-ce qu'ils ont mes vêtements ?
Ils ne vont pas bien ?
Tu ressembles à une prof.
Mais je suis une prof !
En tout cas moi je trouve que
tu serais plus jolie avec l'autre.
Te voilà.
Confie ton sac au vestiaire.
Je vais t'aider.
Merci.
Assieds-toi.
Tu veux boire un peu ?
Non,
j'ai pris la voiture.
Bois un verre.
Je sais que tu tiens l'alcool.
Si tu bois, on appellera un chauffeur,
pour me tenir compagnie.
D'accord.
Ça va ?
Ça va.
C'est juste que soudain,
j'avais très envie de te voir.
J'ai reçu une nouvelle aujourd'hui,
mon père est décédé.
Il était invalide depuis tant d'années.
Pour ce jour,
j'étais déjà préparé mentalement.
En tant que médecin,
j'ai vu tant de séparations et de morts.
Mais quand ça m'arrive vraiment,
je suis quand même...
Il était très sérieux.
Je voyais rarement son sourire.
Il était aussi très talentueux,
mais malheureusement né au mauvais moment.
D'un étudiant,
il est devenu paysan.
La hache, la tronçonneuse
ont remplacé le stylo.
Plus tard, un arbre qui tombait
lui a brisé la jambe.
Trouvez une voiture !
Attention à la jambe !
La seule fois où je l'ai vu sourire,
c'était peut-être quand j'ai été admis à la fac de médecine.
Tu ne trouves pas
que je suis fragile comme ça ?
Non.
Pas du tout.
En fait, dans notre métier,
c'est triste.
On passe notre temps
à gérer les problèmes émotionnels des autres.
Mais nous-mêmes,
on reçoit rarement le réconfort des autres.
Merci de me faire autant confiance
en me racontant tout ça.
Je comprends.
Je comprends tout ce que tu dis.
Je comprends vraiment.
Au moment où j'ai reçu la nouvelle aujourd'hui,
j'ai juste voulu t'appeler.
Pardon.
Bon appétit.
Mange un peu, toi aussi.
Je t'ai invitée à dîner
et je t'ai raconté tant de choses tristes,
ça t'a coupé l'appétit.
Je vais me sentir vraiment coupable.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon père est mort aussi.
Quand j'avais quatorze ans.
On dit que
quand on exprime sa tristesse,
elle diminue de moitié.
Merci
de m'avoir accompagné toute la soirée.
Mes condoléances.
Prends soin de toi.
Si tu te sens triste,
je t'appellerai.
Préviens-moi quand tu arrives.
Dégage !
Ramasse ça.
T'es sourd ou quoi ?
Te voilà de retour.
Tu aurais pu prévenir.
T'as mangé ?
Pas encore.
Et toi ?
J'en ai rapporté.
Tu manges encore les restes des autres ?
Ils n'y ont pas touché.
Je t'envoie de l'argent tous les mois,
pourquoi tu vis comme ça ?
Il est mort.
T'es contente ?
C'est trop facile pour lui.
Allez,
mange pendant que c'est chaud.
Toi aussi, mange.
Mange.
Les funérailles,
ça coûte de l'argent aussi.
Je sais.
Et puis,
ta sœur.
Pourquoi tu parles d'elle ?
Si ma sœur apprend la nouvelle,
elle va sûrement rentrer.
Je vais contacter le crématorium demain,
on oublie la cérémonie d'adieu,
je m'occupe aussi du cimetière au plus vite.
D'accord.
Tu n'es qu'une petite ordure.
Jour après jour,
tu ne fais que me pourrir la vie.
Et toi aussi.
Comme ta mère,
une vraie sans-gêne.
Ma vie entière
a été foutue à cause de vous.
Sans vous deux,
je serais déjà retourné en ville.
C'est de ta faute.
Tu n'as fait que me séduire.
Aujourd'hui, je vais te tuer !
Dégage !
Foutez le camp !
Ne vous montrez plus jamais devant moi !
Allô,
maman.
Comment ça se passe au travail ces derniers temps ?
Plutôt bien.
Ça fait quatre ou cinq ans que tu es maître de conférences,
tu devrais être promue professeure associée, non ?
Tu as postulé cette année ?
Il faut encore attendre un peu.
Tu mens,
tu ne me dis jamais la vérité.
La liste publiée sur le site de votre université,
je l'ai consultée,
ton nom n'y figure pas du tout.
Maintenant, toutes les universités ont cette politique,
tu sais, promotion ou départ.
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Si tu n'es pas promue cette année,
tu vas être licenciée.
Ce n'est pas si grave que ça.
Notre université n'a pas cette règle.
Tu n'es plus seule maintenant,
tu as des responsabilités,
tu as Xiao Le.
À l'époque, tu as insisté pour le garder,
en disant que tu pouvais l'élever toute seule.
Et maintenant ?
Comment tu vas faire ?
Tu fais toujours ce que tu veux,
comme quand tu étais petite,
tu ne penses qu'à toi,
tu ne penses jamais aux autres.
Je te préviens,
cette histoire n'est pas terminée.
Réfléchis bien à ce que tu vas faire.
Allô ?
Tu vas bien ?
Je m'inquiétais beaucoup,
j'ai l'impression d'avoir ravivé de mauvais souvenirs l'autre jour.
Désolé.
Mais non, ça va.
Et toi ?
Tout s'est bien passé au retour ?
Oui, ça va.
J'ai organisé la crémation pour demain.
Mais ma mère
a eu des vomissements et de la diarrhée.
Je l'ai accompagnée à l'hôpital
et elle vient juste de se stabiliser.
Ta maman va bien ?
En fait, elle a toujours été en bonne santé.
C'est probablement le stress
qui a provoqué cette réaction physique.
L'autre jour,
tu t'es sentie mal et tu as vomi.
C'était sûrement parce qu'elle était très triste aussi.
Est-ce que tu pourrais m'apprendre
comment surmonter tout ça ?
Je ne suis pas sûre d'être qualifiée pour t'apprendre.
Je vais me souvenir.
Grâce aux meilleurs souvenirs.
Dans mon cœur.
Comme s'il était toujours là.
Monsieur, il y a une lettre pour moi aujourd'hui ?
Oui.
Je vais relire
les lettres qu'il m'a écrites.
Mon papa,
il me parlait de la mer.
Il m'a dit
que mettre de l'huile de moteur sur le visage
pouvait protéger du soleil.
S'il n'y a pas d'eau douce,
manger du poisson peut aussi compenser.
Il m'apprenait
comment identifier les directions.
Papa disait
qu'il faut pointer l'aiguille des heures vers le soleil,
la bissectrice
de l'angle aigu entre l'aiguille et midi
indique le sud.
Courage, tiens bon ma chérie.
Papa m'apprenait
comment éviter les tempêtes.
Sois courageuse,
même les plus grandes tempêtes peuvent être vaincues.
Il disait que peu importe la force de la tempête,
peu importe le danger,
il ne faut jamais abandonner.
Il ne faut jamais lâcher la barre.
C'était vraiment
un père formidable.
Il travaillait en mer ?
Il était capitaine d'un cargo au long cours.
Donc il est
mort en service ?
Non.
Lors d'une visite familiale,
il a eu un accident.
Je pensais
que je pourrais vite m'en remettre et passer à autre chose.
Mais j'ai l'impression
que ce n'est pas réaliste.
Regarde-toi,
ça fait si longtemps
et tu n'as toujours pas l'air d'avoir tourné la page.
Je suis vraiment désolée.
Je devais te réconforter.
Et finalement, c'est moi qui ai parlé tout ce temps.
Pas du tout.
Merci beaucoup
d'avoir partagé tout ça avec moi.
S'accrocher aux beaux souvenirs pour tenir le coup,
j'ai appris.
Tu sais,
avant ça,
je n'en avais jamais parlé à personne.
Tu devais être
une enfant très mature dès ton jeune âge.
Porter un si grand chagrin en toi
sans le partager avec ta maman,
tu devais avoir très peur
de faire de la peine à ta maman.
Ta mère et toi,
vous vous êtes soutenues mutuellement tout ce temps,
ce n'était vraiment pas facile.
Papa.
Allô ?
Tu es toujours là ?
Je suis là.
Excuse-moi.
Je...
Je viens de recevoir
un message professionnel,
je dois y aller.
D'accord.
C'est moi qui suis désolé
de t'avoir pris ton temps.
Mais non.
Prends bien soin de ta maman
et prends soin de toi.
Je le ferai.
Toi aussi.
Au revoir.
Famille
Je m'en occupe.
Mes condoléances.
Je vais t'appeler un taxi,
rentre d'abord.
Et toi alors ?
Je vais voir s'il y a une meilleure boîte,
puis je passerai au cimetière
pour tout organiser.
Bonjour,
jetez un œil.
Montrez-moi cette boîte.
D'accord.
C'est en bois de santal pourpre,
c'est très cher.
Je la prends.
Très bien.
Quels sont vos meilleurs ciseaux ?
Monsieur,
regardez celle-ci.
Celle-ci,
c'est une Jungle Leopard d'origine allemande.
La plus professionnelle, la plus haut de gamme.
On a aussi Fire General et Sassoon.
Fire General est très bien aussi.
On a leur série Millennium.
Ne bouge pas.
Attention à ne pas te faire couper l'oreille.
Tu es le plus intelligent de la famille,
tu dois bien étudier.
J'étudie vraiment bien,
vraiment.
Je savais que tu avais l'étoffe.
Moi, dans cette vie,
je ne peux que couper les cheveux des gens.
Toi, c'est différent.
Tu vas faire un doctorat,
devenir médecin,
manier le scalpel.
Tu as toujours été habile de tes mains depuis tout petit.
Plus tard, tu iras dans la meilleure université.
Tu iras à Shenchuan,
à Hong Kong.
Ta sœur va gagner tes frais de scolarité.
Le docteur Luo
m'a
envoyé un message WeChat.
Ah bon ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il m'a remercié d'avoir pris soin de son hamster,
il te demande de me donner un pilon de poulet en plus au dîner,
il te remboursera quand il reviendra.
D'accord,
pas de problème.
Bon.
Laisse-moi voir.
Lève-toi,
regarde-toi dans le miroir.
Regarde,
ça te plaît ?
C'est très bien.
Tu ne m'as jamais demandé avant
si ça me plaisait.
Vraiment ?
Alors je te demanderai plus souvent à l'avenir.
On prend une photo ensemble ?
Allez.
Souris.
Voilà.
C'est le docteur Luo ?
Non.
Allô, qui est à l'appareil ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Que s'est-il passé ?
Vite,
monte en voiture, on parlera après.
Il sait que tu es enceinte
et il t'a frappée comme ça ?
Comment peux-tu lui pardonner encore et encore ?
Il a beaucoup de pression au travail ces derniers temps.
Ne cherche pas d'excuses pour lui.
Même si tu ne penses pas à toi,
pense au bébé dans ton ventre.
Comment se fait-il que tu aies ce tatouage ?
Qui t'a fait faire ça ?
C'est ton mari ? C'est lui ?
Ce n'est pas lui.
Ça n'a rien à voir avec lui.
Tout est de ma faute,
je suis une très mauvaise personne,
je mérite qu'il me frappe.
Avant,
j'ai emprunté de l'argent.
Mais je ne savais pas que les intérêts seraient si élevés.
La dette a grossi de plus en plus,
je ne pouvais plus rembourser.
Alors les créanciers m'ont forcée
à me faire tatouer selon leurs exigences.
Ils ont aussi pris ce genre de photos,
en disant qu'après ça pourrait réduire une partie des intérêts.
Tu dis que
Leilei
a contracté un prêt nu ?
Donc je suppose
que le tatouage sur le corps de Leilei
a aussi été fait
selon les exigences de ces gens.
Tu as emprunté combien ?
Le capital était de 80 000.
Après, je ne sais pas comment,
les intérêts ont continué à augmenter,
à la fin ça faisait plusieurs centaines de milliers.
Et ta famille,
ils ne t'ont pas aidée ?
À cette époque, je n'avais plus de contact avec ma famille.
Mon père est décédé.
À cause de moi.
À ce moment-là,
j'étais censée rester à la maison avec mon père,
mais je me suis disputée avec mon petit ami,
alors je suis partie.
Et puis il a fait une crise cardiaque,
je n'étais pas là.
Tout est de ma faute.
À l'époque j'étais jeune,
j'étais vraiment immature.
Si ce n'était pas à cause de moi,
mon père ne serait pas...
Après ça,
ma relation avec ma mère s'est détériorée.
Je sais qu'elle m'en veut.
Je ne peux pas me pardonner non plus.
Alors j'ai quitté la maison.
Plus tard, ma mère était très triste,
elle a émigré à l'étranger.
Maintenant quand j'y repense,
ces années-là étaient vraiment un enfer,
j'ai fait beaucoup d'erreurs.
Y compris emprunter cet argent.
Et puis après,
j'ai rencontré Liu Ping.
Il était vraiment très gentil avec moi.
Alors je ne voulais rien lui cacher.
Après que je lui ai tout raconté,
il a dit qu'il avait de la peine pour moi.
Puis il est allé se faire tatouer le même motif que moi.
Il a dit qu'avec ce tatouage,
ce ne serait plus
un souvenir douloureux et honteux,
mais le témoignage de notre amour.
Mais...
Accepter celle que j'étais avant,
c'était peut-être trop dur pour lui.
À chaque fois qu'il avait bu,
il ne pouvait pas s'empêcher de m'insulter,
de me frapper.
Je ne lui en veux pas du tout.
Je m'en veux seulement à moi-même.
Je regrette vraiment.
J'aurais tellement voulu
ne jamais avoir fait ces choses honteuses.
Je ne veux pas que qui que ce soit soit au courant de tout ça.
Je me souviens,
tu m'as parlé de ton amie,
ce tatouage.
Je pense qu'elle doit aussi beaucoup regretter.
Sinon elle n'aurait pas fait ce choix-là.
Dis-moi,
est-ce que tu nous méprises ?
Mais non, bien sûr que non.
Et toi maintenant,
qu'est-ce que tu comptes faire ?
Si c'est possible,
tu pourrais me prêter un peu d'argent ?
Je voudrais acheter un billet d'avion pour aller me cacher quelque part.
Parce que je lui ai confié tout mon argent.
Cette amie dont tu m'as parlé,
je pense qu'elle doit avoir beaucoup de regrets aussi.
Elle a peut-être encore plus de regrets que moi,
plus de souffrance.
Sinon elle n'aurait pas fait un tel choix.
J'ai commis une erreur impardonnable,
impossible à réparer dans cette vie.
Je vous dois tellement, tellement.
Je vous le rendrai dans la prochaine vie.
Parce que vous pensez tous que marraine est une méchante,
qu'on ne peut pas pardonner ses erreurs.
Est-ce que tu vas nous mépriser ?
Je ne lui en veux pas du tout.
Je m'en veux seulement à moi-même.
Je regrette vraiment.
J'aurais aimé
ne jamais avoir fait ces choses honteuses.
Je ne veux pas que quiconque soit au courant de ces choses.
Pourquoi je n'ai pas reçu ton appel ?
Pourquoi je n'ai pas pu te sauver ?
Plus haut,
encore plus haut.
Ling.
Kexin.
Je vais te poser la question une dernière fois.
Tu veux vraiment, à cause de ce passé,
te faire frapper par lui toute ta vie ?
Je n'ai pas peur.
Mais j'ai peur
que mon enfant se fasse frapper comme moi.
Tu n'as jamais pensé à changer,
à recommencer ?
Tu veux dire
divorcer ?
J'y ai pensé.
J'y ai vraiment pensé.
Parce que je ne veux pas que mon enfant grandisse
en vivant dans la peur tous les jours comme moi.
Quand on fait une erreur, il faut limiter les dégâts tout de suite.
On ne peut pas réparer une erreur par une autre erreur.
Ça ne fait qu'empirer les choses,
jusqu'à ce que ce soit irréparable.
J'avais une bonne amie.
Personne ne l'a aidée dans les moments les plus difficiles.
Alors elle a continué à faire des erreurs.
À la fin,
elle n'a même plus eu la chance de recommencer.
Ne faisons pas
des choses qu'on va regretter,
d'accord ?
Alors qu'est-ce que je dois faire ?
Je vais te trouver un avocat.
Je m'inquiète pour toi.
Tu ne peux pas gérer ça toute seule.
Tu as besoin de quelqu'un pour t'aider.
Merci.
Je ne sais vraiment pas comment te remercier.
Si seulement on s'était rencontrées plus tôt.
Ne parlons pas de ça maintenant.
Le plus important pour toi,
c'est de prendre soin de ta santé,
de rester calme.
Après tout, vous êtes deux maintenant.
Maman peut t'élever toute seule,
n'est-ce pas ?
Merci.
Ne pleure plus.
Ça va aller.
Tout va s'arranger.
Patron,
besoin d'aide ?
Prenez ce que vous voulez.
Merci, merci.
D'accord, d'accord.
Changning, va surveiller le magasin.
Maman revient tout de suite.
D'accord.
Patron,
ça fait beaucoup d'argent tout ça !
Tu vas bien ?
Tu me manques beaucoup.
Patron !
Ça fait vraiment beaucoup d'argent !